Sorry, I had to say something before entering in,
Het spijt me, voor ik binnenkwam moest ik nog iets zeggen,
but it is good that it has happened,
maar het is goed dat het gebeurd is,
because now I have to tell you some things important in life
want ik heb jullie nu iets belangrijks te vertellen
and that is specially for ladies I have to tell this.
dat speciaal voor de vrouwen bedoeld is.
I've noticed - of course, I am also a woman
Ik heb gemerkt dat vrouwen - natuurlijk, ik ben zelf ook een vrouw -
that women have certain water powers of crying, weeping
beschikken over zekere 'waterkrachten', zoals huilen, wenen
and, thinking they're very miserable
en denken dat ze zeer te beklagen zijn
and making everybody miserable. This is their power.
en iedereen zich ellendig doen voelen. Dat is hun macht,
I've noticed this. I mean this song is the worst song
ik heb dat gemerkt. Ik bedoel, dit lied is het slechtste lied
you could sing on any day whatsoever,
dat je op eender welke dag kan zingen.
but it has come into somebody's head,
Maar het is in iemands hoofd opgekomen.
is very negative and not only that,
Het is heel negatief en niet alleen dat,
but it shows a person who can never be happy
maar het beschrijft iemand die nooit gelukkig kan zijn
and doesn't want anybody to be happy.
en niet wil dat iemand gelukkig is.
So inside every woman, there is a motherhood,
In iedere vrouw is het moederschap aanwezig,
there's great capacities,
zijn er fantastische kwaliteiten,
sacrifice, everything is there.
zelfopoffering; alles is er.
With that, they also should know they're left-sided.
Maar daarbij zouden ze ook moeten weten dat ze 'links' zijn.
And our joy about which we talk
En de vreugde in ons hart,
within our heart
waarover we spreken
has to manifest outside.
moet zich naar buiten toe manifesteren.
People should see that we are joyous,
De mensen zouden moeten zien dat we vreugdevol zijn,
that we are happy people,
dat we gelukkige mensen zijn;
that we are not like others who start crying for small things.
dat we niet zijn zoals anderen die beginnen huilen om kleinigheden.
Like when My father died,
Zoals toen mijn vader stierf:
I was surprised that suddenly I became thoughtless,
ik was verwonderd dat ik plotseling gedachteloos werd,
absolutely thoughtless.
volledig gedachteloos.
For about three days I was thoughtless.
Ongeveer drie dagen bleef ik gedachteloos.
Neither the thought of pain
De gedachte aan pijn,
or the thought of unhappiness or anything came up,
verdriet of gelijk wat, kwam niet in mij op.
but just thoughtless.
Er was enkel gedachteloosheid.
And everybody was surprised
En iedereen was verbaasd,
because I looked after him and, I mean, he was very attached to Me,
want ik had voor hem gezorgd en hij was zeer aan mij gehecht,
very fond of me, everything was there.
hij hield veel van mij, alles was er.
They were surprised how easily I became suddenly thoughtless.
Maar men was verbaasd hoe gemakkelijk ik plots gedachteloos werd.
So if you are a Sahaja Yogini,
Als je dus een Sahaja yogini bent,
then at the time of crisis
zou je in crisistijd
you should become thoughtless. That's one of the signs.
gedachteloos moeten worden. Dat is één van de tekens.
I have seen with Myself, if there is any crisis in the family,
Ik heb het bij mezelf gemerkt. Bij eender welke crisis in de familie
I just become thoughtless. That means what?
word ik gedachteloos. Wat betekent dit?
That God just takes you in your problems.
Dat God je problemen gewoon overneemt.
He puts his hand, He puts His protection
Hij legt er zijn hand op, hij plaatst er zijn bescherming over,
and He takes you out of it
hij haalt je eruit
and makes you absolutely thoughtless.
en maakt je absoluut gedachteloos.
And in that thoughtless
En in dat gedachteloos bewustzijn
awareness you discover what is right, what is wrong.
ontdek je wat juist en fout is.
So even in crisis,
Dus zelfs in crisistijd
this thoughtless awareness
is dit gedachteloos bewustzijn
is all the time extremely alert.
altijd zeer waakzaam.
It becomes much more alert than normal.
Het wordt waakzamer dan normaal.
That's the sign of a Sahaja Yogi and sign of Sahaja Yogini.
Dat is het kenmerk van een Sahaja yogi of een Sahaja yogini.
But I’ve noticed it, very surprisingly,
Maar ik merkte het, verwonderlijk genoeg,
specially with French, Indian girls, who came here.
vooral bij Franse, Indiase meisjes die hier kwamen.
I was shocked that they were very left-sided,
Ik was geschokt dat ze zo links waren,
crying type, nonsensical
van het huilerige type, absurd.
and to hear this song again I was surprised,
En ik was verwonderd dit lied opnieuw te horen;
“How could they sing such a song from France?”
hoe konden ze zo'n lied zingen? Uit Frankrijk!
As it is, France, you know, the problem is
In Frankrijk, weet je, is het probleem
they drink such a lot.
dat ze teveel drinken.
I’m sorry today the French have done this beautiful thing,
Het spijt me, vandaag hebben de Fransen dit hier prachtig gedaan,
but I better tell.
maar ik zeg het beter toch maar.
Now when they drink, they think they are very happy,
Als ze drinken denken ze dat ze heel gelukkig zijn,
they’re very joyous,
zijn ze heel vrolijk.
but you know how long it lasts? It just finishes off
Maar weet je hoe lang het duurt? Het is zo over,
and they suffer.
en dan lijden ze.
But as a result of drinking, they become very left-sided
Maar als gevolg van het drinken worden ze zeer links
and if you see a Frenchman, he’s always unhappy.
en als je een Fransman ziet, is hij altijd ongelukkig.
Even to say that he’s happy,
Hij is zelfs verlegen om te zeggen dat hij gelukkig is,
he feels shy because people will think he is ignoramus.
want mensen zouden kunnen denken dat hij een domoor is.
So he should be a miserable person "Les Misérables".
Dus hoort hij miserabel te zijn: "Les Misérables".
If he’s not, then he’s not French.
Is hij dat niet, dan is hij niet Frans.
We are not. We are in the Kingdom of God.
Maar wij zijn niet zo, wij zijn in het Koninkrijk van God.
In no way we are unhappy, in no way.
We zijn helemaal niet ongelukkig. Helemaal niet.
Some things happen in life after all.
Sommige dingen gebeuren nu eenmaal in het leven.
Life is such. Somebody has to die.
Het leven is zo, we moeten sterven.
Everybody doesn’t die together. Imagine everybody dies.
Alle mensen sterven niet tegelijk. Stel je voor dat iedereen sterft.
What will happen to people? Who will bury us?
Wat zal er gebeuren met de mensen? Wie zal ons begraven?
I mean, think of if you are all born together,
Denk eens, als we allemaal tegelijk geboren worden,
who’ll deliver us?
wie zal ons op de wereld zetten?
So everybody who is born has to die,
Iedereen die geboren wordt, moet dus sterven.
but the way they have made the death as some sort of
Maar men heeft de dood zo voorgesteld,
a big part of life. It’s just a moment,
als een groot deel van het leven. Het is maar één moment,
just a moment that you pass out
één moment waarop je het bewustzijn verliest,
and you go and change and come back again.
je gaat, je verandert en je komt terug.
But in this life, if you have to do anything, is to enjoy.
Maar als je iets moet doen in dit leven is het genieten.
So, for that, their philosophy is
Op dat vlak is het hun filosofie
that you should go to pubs
dat je naar café's moet gaan,
because, God knows, when we die what will happen.
want God weet wat er gebeurt als je dood gaat.
So they use it in the other way.
Ze draaien dus de zaken om.
This is English. I’m not saying the French.
Dat is Engels. Ik bedoel hier niet de Fransen.
But in India, when somebody die,
Maar als in India iemand sterft,
they get bands and all kinds of music
halen ze er muziekgroepen en allerlei muziek bij
and they go on playing in front of the dead body.
en ze blijven spelen voor het dode lichaam.
And why they play?
En waarom spelen ze?
Because if there are bhoots or anything, they will all run away.
Want als er bhoots of zo zijn, zullen ze weglopen.
Also that you should not feel sad.
Ook om je niet droevig te voelen.
Accept what God has done for you is for your good.
Aanvaard dat wat God voor jou deed, voor je bestwil was.
And then they have a big dinner,
En dan geven ze een grote feestmaaltijd,
one day after tenth or thirteenth day,
op een dag na de 10de of 13de dag,
very big dinner has to be given.
moet er een zeer groot diner gegeven worden;
It’s very surprising, you know,
dat is zeer verrassend
that country which is so poor, such a problem.
in zo'n arm land, weet je. Het is zo'n probleem.
If the father dies, then the whole family becomes like an orphan,
Als de vader sterft, wordt heel de familie
orphanage.
verweesd.
Despite all that,
Ondanks dat alles
they don’t wear any black dress,
dragen ze toch geen zwarte kleren.
otherwise I have seen here people wearing black dresses.
Hier daarentegen heb ik mensen zwarte kleren zien dragen.
And a lady was very upset.
Een dame was erg van streek.
She said, “The bank will open at ten o’clock
Ze zei: "De bank gaat open om 10 uur
and I have to go to the funeral
en ik moet naar de begrafenis
and my ornaments are in the bank.”
en mijn juwelen zijn in de bank".
But I said, “But ornaments you don’t wear for a funeral, do you?”
Maar ik zei: "Je juwelen, die draag je toch niet voor een begrafenis, toch?"
“No, no, I have my special ones.
"Nee, nee, ik heb daarvoor speciale juwelen.
You know, I have got very nice dark, black ones.”
Zeer mooie zwarte, weet je".
I said – and the best part of it, the day they die
En mooier nog, de dag dat ze sterven
they must have champagne.
moeten ze champagne hebben.
When the person dies: champagne.
Als iemand sterft, champagne!
When they come back home, they must have lunch and a big party.
Als ze thuis komen, moeten ze een lunch hebben en een groot feest.
So it’s such a contradictory life
We leiden dus zo'n leven vol tegenstellingen,
that we have been because in Christian religion
omdat in de christelijke religie
they have not said much about the death.
niet veel gezegd wordt over de dood.
I mean, Christ, if they had allowed Him to live,
Christus zou er over gesproken hebben,
He would have talked about it.
als ze hem hadden laten leven.
But He has said that Spirit is eternal.
Hij zei dat de Spirit eeuwig is.
He has talked of reincarnation, no doubt,
Hij sprak over reïncarnatie, zonder twijfel,
but these people didn’t tell about this.
maar deze mensen repten er met geen woord over.
So death means now that that man is lost forever
Sterven betekent nu dus dat de mens voor altijd verloren is.
or this life is lost forever.
Of dit leven is verloren voor God.
Then we hang in the limbo or we hang somewhere else.
Dan hangen we in de limbo of ergens anders;
We never come back.
we komen nooit terug.
This is absolutely wrong. It’s not so.
Dit is absoluut fout. Zo is het niet.
So what you have to achieve in this lifetime,
Dus wat je in dit leven moet bereiken,
the highest thing is your ascent
het hoogste goed is je spirituele groei,
and your position in the Kingdom of God.
en je positie in het Koninkrijk van God.
For, especially for ladies, I have to tell you
Speciaal voor de dames, moet ik dit zeggen,
because, you see, reading all these tragic things all over,
omdat ze alle tragische zaken
so many tragedies are brought up,
lezen en herlezen.
this Greek tragedy, this tragedy, that tragedy.
Griekse tragedie, deze tragedie, die tragedie.
It just starts working in the nerves of the ladies.
Het begint in te werken op de zenuwen van de vrouwen,
If somebody says the slightest thing,
Als iemand ook maar iets zegt,
it becomes like a bombshell.
slaat het in als een bom.
They just start behaving as if
Ze gedragen zich als:
“Oh, my God, what has happened?
"O, mijn God, wat is er toch gebeurd?
He should not have said this to me.”
Hij had mij dat niet mogen zeggen".
But what we do to ourselves, we should see first.
Maar eerst zouden we moeten zien wat we onszelf aandoen.
What harm we do to ourselves, we never cry for that.
De schade die we onszelf toebrengen, daarvoor wenen we nooit.
You have seen how in the West women have ruined themselves.
Je hebt gezien hoe in het westen vrouwen zichzelf beschadigd hebben.
They never cry for that, never, never.
Daar wenen ze nooit over, nooit, nooit.
But they cry if somebody says even a little word to them.
Maar ze wenen als iemand zelfs een kleine opmerking tegen hen maakt.
Of course, in India also.
Natuurlijk, in India ook.
But there are very sensible women,
Maar er zijn ook zeer redelijke vrouwen,
otherwise, I have seen in the East and West
in het Oosten en in het Westen,
who have a great sense of bearing,
die veel kunnen verdragen,
a majestic attitude towards life.
met een waardige houding tegenover het leven.
Like an elephant is walking
Zoals een olifant doorwandelt
and the dogs are barking, so what does it matter?
terwijl de honden blaffen - wat kan dat ertoe doen?
That majesty comes when inside you have that joy.
Deze waardigheid komt als je innerlijke vreugde bezit.
“Nobody can make me unhappy.”
Niemand kan me ongelukkig maken.
This is – should be the principle.
Dit zou het principe moeten zijn.
“Nothing can make me unhappy.”
Niets kan mij ongelukkig maken.
Otherwise, you start moving towards the left side.
Anders begin je 'links' te worden.
When a lady starts crying and a man starts going to the left
Als de vrouw begint te wenen, wordt de man steeds 'linkser'
and suddenly you find ten bhoots sitting on him.
en plots zitten er tien bhoots op hem.
How does he get it? “I’ve never been to a cemetery.
Hoe krijgt hij ze? "Ik ben nooit op een kerkhof geweest.
I’ve never been to any such place, Mother.
Ik ben nooit op zo'n plaats geweest, Moeder.
I never saw anybody dying.”
Ik heb nooit iemand zien sterven".
“Then how did you get bhootish?”
"Hoe ben je dan zo bhootish geworden?"
“I never went to any guru.”
"Ik ging nooit naar een guru".
See the wife.
Kijk naar zijn vrouw.
Wife is a crying doll.
Zijn vrouw is een huilende pop.
For everything she cries.
Om alles huilt ze.
If you don’t do this, cry.
"Als je dit of dat niet doet: huilen".
This is another kind of ego expression, I tell you
Dit is een andere manier van het ego om zich uit te drukken, zeg ik je,
this crying business.
dit huilerig gedoe.
So today I want to have a promise from all of you
Vandaag wil ik dus van jullie allen de belofte
that you are not going to cry at all.
dat je helemaal niet zult huilen.
Instead of flowers, you just give me this flower
In plaats van bloemen geef je me enkel
of promise.
deze belofte als bloem.
I never cry. Of course, sometimes Sandra karuna,
Ik huil nooit. Natuurlijk, soms als 'sandra karuna',
one tear or two tears might come out of My
kunnen er wel eens één of twee tranen uit mijn ogen komen.
– after all, I’m a mother.
Tenslotte ben ik een moeder.
But not like this – sitting, crying, crying, becoming hysterics.
Maar niet zo maar zitten huilen en huilen en hysterisch worden.
You must have your dignity. You are all Sahaja Yoginis.
Jullie moeten je waardigheid behouden. Jullie zijn allemaal Sahaja yogini's.
Don’t read any book which talks of crying,
Lees geen enkel boek dat gaat over huilen.
but books which are deep
Maar er zijn ook diepzinnige boeken
also make you feel very much touched.
die je diep kunnen raken:
You feel like crying, it’s all right.
als je dan wil wenen is het in orde.
In the cinema they see a woman torturing her husband,
In de bioscoop zien ze een vrouw die haar man kwelt
then they will cry.
en ze huilen erom.
At home they’ll come and torture the husband. What’s the use?
Ze komen thuis en kwellen hun echtgenoot. Welke zin heeft dat?
I’ve seen many like that.
Ik heb er zovelen gezien.
In the cinema they’ll be crying.
In de bioscoop zitten ze te wenen.
When it is somebody else, they feel the pain.
Als het om iemand anders gaat, voelen ze de pijn;
When it is themselves, they never see what they are doing.
als ze het zelf zijn, zien ze niet wat ze veroorzaken.
So My one demand today is that
Mijn enige verzoek vandaag is dus
you must not cry.
dat je niet zult huilen.
Now you are in the Kingdom of God
Nu ben je in het Koninkrijk van God
and in the Kingdom of God you do not cry.
en in het Koninkrijk van God huil je niet.
Now we had All Saints Day. We had this, that.
Nu hebben we Allerheiligen gehad. We hebben dit gehad en dat.
They used to do all in India also they have nonsense like that.
Ook in India hebben we zulke onzin.
All right, give them their due,
Oké, geef wat hen toekomt,
but you don’t celebrate by crying.
maar je viert niets door te huilen.
That is one sign that you are really joyous.
Dit is een teken dat je stelt, dat je echt vreugdevol bent.
I mean, what a song to hear and I was shocked.
Ik bedoel: wat een lied om naar te luisteren. Ik was geschokt.
Who suggested the song? Can I ask the culprit?
Wie stelde voor dat lied te zingen? Kan ik vragen wie de schuldige was?
I know that must have been an Indian woman. Has to be.
Ik weet dat het een Indiase vrouw moet geweest zijn. Dat moet wel.
[Speaks in Hindi.]
[Speaks in Hindi.]
So look at these beautiful things that they have created.
Kijk naar deze mooie dingen die ze gemaakt hebben.
If there was no beauty within themselves,
Als er geen schoonheid in henzelf zou zijn,
they would have been sitting and crying.
zouden ze hebben zitten huilen.
What else? Of course,
Wat anders? Natuurlijk
those people are beautiful – they never cry.
zijn die mensen mooi. Ze huilen nooit.
Maybe crocodile tears sometimes, just to show off,
Misschien krokodilletranen, soms -enkel uit aanstellerij-
but inside they don’t cry
maar inwendig huilen ze niet,
because they’re so confident.
omdat ze vol vertrouwen zijn.
They enjoy their beauty. They enjoy their glory.
Ze genieten van hun schoonheid. Ze genieten van hun glorie.
They enjoy themselves. Why should they cry? What is the need?
Ze genieten van zichzelf. Waarom zouden ze huilen? Waar is dat voor nodig?
And such wasted tears are of no use.
Zo'n verspilde tranen zijn nutteloos.
So it is today we are here to enjoy our joy,
Vandaag zijn we dus hier om van onze vreugde te genieten.
our Atmananda, Nirananda and Paramananda.
Onze Atmanand, Niranand, Paramanand:
All these we are here to enjoy,
we zijn hier om te genieten van al deze dingen
which are of eternal value.
die een eeuwige waarde hebben.
You have to understand that
Je moet begrijpen
now believe that you are in the Kingdom of God
en geloven dat je nu in het Koninkrijk van God verblijft
and all the subtle beauties of your being
en dat al de subtiele schoonheid van je wezen
are going to be opened out to you.
voor jou toegankelijk zal worden.
You are going to see yourself all the beauty.
Je zult zelf al de schoonheid zien.
But here, if your eyes are already closed,
Maar, als nu reeds je ogen
if your heart is already closed
en je hart gesloten zijn
and you don’t want to see something that’s so beautiful,
en je niet wilt zien wat mooi is,
how can I say what a beautiful thing they have made?
hoe kan ik dan zeggen wat voor moois ze hebben gemaakt?
Is a very important thing in life,
Het is zeer belangrijk in het leven
is to have a very positive attitude.
om een positieve ingesteldheid te hebben.
For Sahaja Yoga also.
Zo ook voor Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga we have to develop ourselves within.
In Sahaja Yoga moeten we onszelf innerlijk ontwikkelen.
But that’s not so. People will say,
Maar dat gebeurt niet. Mensen zeggen:
“My mother is sick, my father is sick,
"Mijn moeder is ziek, mijn vader is ziek,
my brother is sick, my this thing, that one is sick.”
mijn broer is ziek, mijn deze, mijn gene is ziek".
First, first thing is this.
Dat komt eerst.
I mean, sometimes I used to think that I’ll have to
Soms denk ik dat ik beter
just start a hospital instead of an ashram.
een ziekenhuis zou beginnen in plaats van een ashram.
Then the second is “My husband is like this.
Op de tweede plaats komt: "Mijn echtgenoot is zo,
My children are like this. My this thing is like that.”
mijn kinderen zijn zo. Mijn dit en dat zijn zo".
This “my my my” is not you.
Dit "mijn, mijn, mijn" is niet wat je bent.
What are you?
Wat ben je?
You are a Sahaja Yogini
Je bent een Sahaja yogini.
and in Sahaj you have to know that you have all the proofs,
En in Sahaj moet je weten dat je alle bewijzen in handen hebt,
everything before you to know that you are a Sahaja Yogi.
alles is er om te weten dat je een Sahaja yogi bent.
Now if I know that I am Adi Shakti, supposing,
Veronderstel nu dat ik weet dat ik de Adi Shakti ben.
if I know I am Adi Shakti, then I know,
Als ik wéét dat ik de Adi Shakti ben, dan weet ik dat.
then I don’t have to ask any help from anybody.
Dan moet ik niemand om hulp vragen,
After all, I am Adi Shakti. I am supposed to do everything.
ik ben tenslotte de Adi Shakti. Ik word verondersteld alles te doen.
That’s My job because I have that power
Dat is mijn taak, omdat ik die kracht heb.
and I have that power, just sahaj,
Ik heb die kracht, gewoon sahaja (spontaan),
I have that power with Me. So I have to do it.
ik heb die kracht in mij en dus moet ik dit doen.
Now, I can also say I’m a woman. I should sit down and cry.
Nu kan ik ook zeggen: "Ik ben een vrouw. Ik zou moeten zitten huilen".
No, I have no right. I cannot do it, even if I want to.
Nee, dat recht heb ik niet. Dat kan ik niet doen, zelfs al zou ik dat willen.
My job is to encourage you to tell you
Mijn taak is je aan te moedigen,
about your inner subtleties, your beauty.
je te vertellen over je innerlijke subtiliteit, je schoonheid.
Now do you know what beautiful thing you are?
Weet je wat een mooi wezen je bent?
Let us talk about our inner beauty.
Laten we het hebben over onze innerlijke schoonheid.
What are we?
Wie zijn wij?
Are we all these mad people?
Zijn wij die gekke mensen
Are we all these people who are all the time are miserable?
die zich altijd miserabel voelen,
Or are we all these people who are always fighting,
of altijd vechten,
those who are hankering after things,
die hunkeren naar zaken
whom this matter dominates?
en door deze materie volledig in beslag worden genomen?
No, we are the Spirit.
Neen, we zijn de Spirit.
We are the Spirit. We are the reflection of God Almighty,
We zijn de Spirit. We zijn de weerspiegeling van God Almachtig,
which is Purity,
die zuiverheid is,
which is Truth, which is Knowledge.
die waarheid is, die kennis is.
We are that.
Dat zijn we.
We are not like ordinary people.
We zijn niet als gewone mensen.
How can we live on that level?
Hoe kunnen we dan op dat niveau leven?
Only if you are possessed, if you had a bad guru
Alleen als je bezeten bent, als je een slechte guru hebt gehad
or something like that, maybe you are going like a yo-yo,
of iets dergelijks, dan ga je misschien als een jojo
going up and down, up and down, up and down,
op en neer, op en neer, op en neer.
but those who have crossed all those limits
Maar zij die al deze beperkingen hebben overstegen
have reached that state, should value that they are the Spirit
en die staat bereikt hebben, zouden moeten waarderen dat zij de Spirit zijn.
so many Spirits sitting here, sitting, reflecting God Almighty.
Zo zitten hier vele Spirits die God Almachtig reflecteren.
I am such a proud mother
Ik ben zo'n trotse moeder
and all of you are capable of enlightening
en jullie zijn allemaal in staat om zoveel mensen
so many people in this world.
in deze wereld te verlichten.
But the beauty within you is that you are
Maar je innerlijke schoonheid is, dat je
absolutely independent of anybody else.
absoluut onafhankelijk bent van wie ook.
You depend only upon yourself,
Je steunt enkel op jezelf,
upon the source of your Spirit,
op de bron van jouw Spirit,
the joy of your Spirit.
de vreugde van jouw Spirit.
You don't expect others to give you joy.
Je verwacht niet van anderen dat ze je vreugde geven.
Supposing somebody tomorrow comes and abuses Me.
Veronderstel dat er morgen iemand komt die mij beledigt,
I'll say, "All right. It doesn't matter."
dat zal ik zeggen: "Het is in orde. Het geeft niet".
It never touches Me
Het raakt me nooit
because I am with Myself.
omdat ik bij mezelf blijf.
He is saying these things.
Hij zegt deze zaken.
He will suffer or not suffer. That's not My department.
Hij zal lijden, of niet lijden, dat is niet mijn bekommernis.
When you start depending only upon yourself,
Als je begint met alleen op jezelf te rekenen,
just imagine a house
beeld je dan een huis in
which is standing on rocks.
dat op rotsen gegrondvest is;
Like that, you are.
zo ben je dan.
Try to feel it. Feel the rock within you.
Probeer het te voelen. Voel de rots in jezelf.
Try to understand.
Probeer het te begrijpen.
You are not going to behave like other people.
Je gaat je niet gedragen zoals andere mensen.
It's all right, people who have built their houses on sands
Het is in orde. Mensen die hun huizen op zand hebben gebouwd,
have to worry, not we. We have built on rocks.
moeten zich zorgen maken. Wij niet. Wij hebben op rotsen gebouwd.
So we have to be very courageous.
Dus moeten we zeer moedig zijn,
You have to be very bold.
zeer stoutmoedig.
At the same time, extremely humble.
Tegelijkertijd bijzonder nederig.
When the tree is laden with fruits it bends down.
Als de boom beladen is met vruchten buigt hij door.
So we worship the Mother Earth.
Dus vereren wij Moeder Aarde,
We worship the sun. We worship the moon.
vereren wij de zon, vereren wij de maan,
We  worship everything around us which has helped us.
we vereren alles wat ons omringt en ons geholpen heeft.
We worship our parents, everyone.
We vereren onze ouders en iedereen.
But above all we worship ourselves.
Maar boven alles vereren we onszelf
Because we are worshipable.
omdat we het waard zijn vereerd te worden.
Now all of you have become saints.
Nu zijn jullie allemaal heiligen geworden.
That doesn't mean that you develop beards and
Dat betekent niet dat jullie baarden moeten laten groeien
have all funny dresses and all that. Nothing of the kind.
en gekke kleding gaan dragen en zo, niets van dat alles.
You are saints because inside you
Jullie zijn heiligen, want binnenin jullie
there is the fragrance of beautiful fragrance
is er het aroma, de fijne geurigheid
of your lotus.
van jullie lotus,
That's the Spirit.
die de Spirit is.
This is a lotus you have made for Me here.
Dit is een lotus die jullie hier voor mij gemaakt hebben,
Such a beautiful lotus, I am sitting in a beautiful lotus.
zo'n prachtige lotus. Ik zit in een prachtige lotus.
In the same way is reflected in your heart as a beautiful lotus.
En dit wordt weerspiegeld in je hart, als een heel mooie lotus.
Feel that lotus,
Voel die lotus.
how beautiful, how delicate it is.
Hoe mooi, hoe delicaat ze is.
It's pink because pink is the lotus which
Ze is roze, want roze is de lotus
invites everyone,
die iedereen uitnodigt.
sign of generosity, of invitation.
Teken van vrijgevigheid, van uitnodiging.
Pink colour attracts all kinds of insects, everybody.
De roze kleur trekt alle soorten insekten aan, trekt iedereen aan.
So lotus is pink
Dus de lotus is roze
and it invites everything,
en zij nodigt alles uit.
open to everything, not frightened of anything.
Staat voor alles open, is nergens bang voor.
But it comes out of the mire,
Maar ze komt uit het slijk,
comes out of absolutely horrible ponds.
ze komt uit absoluut vreselijke poelen
There are lots of worms going round it, all right,
waarin een massa wormen rondkruipen, dat is zo,
but it emits the fragrance
maar ze verspreidt die fijne geur
and makes the whole pond so beautiful.
en maakt de hele vijver zo mooi.
That's what you are.
Dat is wat jullie zijn.
Wherever you'll be, you can create that beauty.
Waar je ook bent, kun je die schoonheid scheppen.
You can flow that beauty.
Je kunt die schoonheid laten vloeien.
You can make people see
Je kunt de mensen tonen
what a Spiritual person is.
wat een spirituele persoon is.
You are the reflector of Sahaja Yoga, not Me.
Jullie zijn de weerspiegeling van Sahaja Yoga, niet ik.
You have to reflect Sahaj Yoga.
Jullie moeten Sahaja Yoga reflecteren.
For such people are always in joy
Zulke mensen zijn altijd vreugdevol
and wisdom.
en wijs.
Shri Ganesha is the giver of wisdom
Shri Ganesha is de schenker van wijsheid.
wisdom, how to behave at what time,
De wijsheid hoe je op elk moment te gedragen,
how to say at what time,
hoe op elk moment de juiste dingen te zeggen,
how far to go with everything.
hoever te gaan op alle gebied.
It just should become innate,
Het zou spontaan moeten worden,
Sahaj. You don't have to work it out, but should know.
'sahaja' , je hoeft er niets voor te doen, maar je zou het wel moeten weten:
"Now I am a Sahaja Yogini."
"Nu ben ik een Sahaja yogini".
Every morning you should tell yourself, "I am a Sahaja Yogini.
Elke morgen zou je tegen jezelf moeten zeggen: "Ik ben een Sahaja yogini".
So how far I should go?
Dus hoever zal ik gaan?
How should I behave?
Hoe zal ik me gedragen?
What should be my attitude?"
Wat zal mijn houding zijn?"
All this can be very easily understood if
Dit is heel gemakkelijk te begrijpen
you develop this lotus of wisdom.
als je deze lotus van wijsheid ontwikkelt.
How does a lotus come out? There is a seed which sprouts.
Hoe ontluikt deze lotus? Er is een zaadje dat ontkiemt.
That's how the wisdom - there is already the seed within you.
Van de wijsheid is het zaad al in jullie aanwezig,
All of you have got and now it has started opening
jullie hebben het allemaal en nu ontluikt het,
because you are realised souls.
omdat jullie gerealiseerde zielen zijn.
Allow your wisdom to take over.
Laat je wijsheid het overnemen.
So how do you do it?
Hoe doe je dit?
There's one way, I would say.
Er is maar één manier, zou ik zeggen:
"Supposing Mother had this problem, what She would have done?"
"Veronderstel dat Moeder dit probleem had, wat zou zij gedaan hebben?"
Very good idea.
Goed idee.
"How She would have dealt with it?"
"Hoe had zij het aangepakt?"
You may again say that we don't understand Mother's style.
Het kan zijn dat je dan zegt: "Wij begrijpen Moeders stijl niet,
She's full of tricks. Correct. I am.
zij heeft zoveel truukjes". Juist. Zo is het.
But there's a very simple way of doing it.
Maar er is een heel eenvoudige manier om het te doen:
You can surrender it to My wisdom
door het over te geven aan mijn wijsheid
and the wisdom itself that is in you is active.
en de wijsheid zelf die in jou is, is actief.
It will work.
Zij zal het uitwerken.
This point also you should understand.
Dit punt zou je ook moeten begrijpen:
Wisdom within you is active.
de wijsheid in jou is werkzaam.
There was one gentleman working at the airport in London.
Er was een man die op de Londense luchthaven werkte.
He's a Sahaja Yogi,
Hij is een Sahaja yogi,
but he doesn't come to the collective. He has no time.
maar hij komt niet naar de collectiviteit; hij heeft geen tijd.
So somebody said something harsh to him.
Op een dag zei iemand iets grofs tegen hem.
He went home and he said that
Hij ging naar huis en bedacht:
"It's not good he said to me. After all, I'm a Sahaja Yogi."
"Het is niet goed wat hij tegen me zei, tenslotte ben ik een Sahaja yogi".
And next day he heard
En de volgende dag hoorde hij
the fellow has fallen from his bike.
dat die man van zijn fiets gevallen was.
The gentleman might not have understood that because
Die man kon dan misschien niet begrijpen dat dit met hem gebeurde
he said all these things, "That's why this has happened to me."
omdat hij al die dingen had gezegd.
But he knew because Deities are with you.
Maar de yogi wist het omdat de godheden je bijstaan.
So in wisdom you understand that all the Deities are just with you
Door je wijsheid begrijp je dat alle godheden aan jouw kant staan
and whatever happens to you, they're before you.
en wat er ook met je gebeurt, ze staan vóór jou.
Nobody can harm you. Nobody can touch you.
Niemand kan je kwaad berokkenen. Niemand kan je raken.
You are so protected. Lotuses are not protected.
Je bent zo beschermd. Lotussen zijn niet beschermd.
You are so protected that anybody tries to harm you,
Je bent zo beschermd dat als wie ook je probeert te kwetsen,
immediately there's protection.
er onmiddellijk bescherming is.
Also your own protection is there, as I said,
Je eigen bescherming bestaat er ook in, zoals ik zei,
that you jump into thoughtless awareness.
dat je in gedachteloos bewustzijn gaat.
We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
We schaden onszelf soms meer dan een ander zou kunnen doen.
One friend of mine I knew,
Een vriendin van mij, die ik kende,
she was from very childhood she was like that,
was zo van toen ze nog een jong kind was:
always crying for everything.
altijd huilde ze voor alles.
Always she used to cry
Ze huilde steeds
for nothing at all because she was such a spoiled child
voor niemendalletjes omdat ze zo'n verwend kind was
that she used to always cry.
en ze was het gewoon altijd te wenen.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Ik was verrast te zien dat ze zeer jong blind werd.
I said, "How did you become so blind?"
Ik zei: "Hoe werd je toch zo slechtziend?"
She had to use a very thick glass and all that.
Ze moest hele dikke brilleglazen gebruiken.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Ze zei: "Ik huilde zoveel, weet je nog?"
I said, "That I remember,
Ik zei: "Dat weet ik nog.
but did you cry even after school?"
Maar huilde je zelfs nog na school?"
"Yes, I was always crying like this."
"Ja ik huilde altijd zo".
So it's a kind of a personality you develop
Je ontwikkelt dus een soort van persoonlijkheid, zo van:
that "I'm like that, I just cry."
"Zo ben ik nu eenmaal, ik huil gewoon".
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Waarom geen persoonlijkheid ontwikkelen zoals: "Ik ben altijd vol vreugde.
Anything I see, I feel joyous.
Alles wat ik zie, vervult me met vreugde.
Anything I hear, I feel joy.
Alles wat ik hoor, vervult me met vreugde."
Then this lotus of your fragrance will improve
Dan zal de lotus van je geurigheid nog verbeteren
and then activity of your wisdom will be
en de activiteit van je wijsheid
that you will take all that is very beautiful
zal erop gericht zijn dat je alles wat heel mooi is
easily.
gemakkelijk opneemt.
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
Je zult alles krijgen wat voldoening en vreugde schenkt.
It's kind of an activity of this wisdom within you
Het is de werking van deze wijsheid in jou
which just leads you to people who are extremely nice,
die je leidt naar mensen die zeer lief zijn,
to situations which are very beautiful
naar situaties die heel mooi zijn,
where you discover nice things
waar je mooie dingen ontdekt,
or to such beautiful creations
of naar zulke mooie creaties
that you would never expect to see.
waarvan je nooit had verwacht ze te zien.
It's very, very important to understand that you tell Me,
Het is zeer zeer belangrijk dat je dat begrijpt als je me zegt:
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
"Moeder, dit wonder is gebeurd. Dat wonder is gebeurd."
Is nothing, is your own wisdom,
Het is niets. Het is je eigen wijsheid,
your own Spirit is working it out.
je eigen Spirit, die alles bewerktstelligt.
You don't have to do anything.
Jij hoeft niets te doen.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Het enige dat je je moet herinneren is dat je een Sahaja yogini bent
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
en dat je karakter dat van een Sahaja yogini moet zijn,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
dat je ideeën die van een Sahaja yogini moeten zijn.
Same with Sahaja Yogis.
Zo ook met Sahaja yogi's.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Sahaja yogi's, omdat ze mannen zijn, laten niet veel merken,
but there are certain other ways of showing his temper.
maar ze hebben dan weer andere manieren om hun humeur te uiten.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
Ze worden opvliegend en soms is het zo erg
you just start looking, "What's the matter with the person?"
dat je je begint af te vragen: "Wat is er aan de hand met die man?"
One side the tempers, another side the crying.
Aan de ene kant de woede, aan de andere kant het gehuil.
I mean, in between, what remains? I don't know.
Wat blijft er tussenin over? Ik weet het niet.
Both things are absolutely not needed.
Beide dingen zijn absoluut overbodig.
You have to correct people, to say things.
Je moet de mensen verbeteren, je moet dingen uitspreken.
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Daarnet moest ik iets zeggen, ik heb het gezegd, dat is het.
But it's not anger. It just - I have to act.
Maar het is geen woede. Gewoon, ik moet het doen.
The difference is like this - I'm not involved with it.
Dit is het verschil. Ik ben er niet bij betrokken.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Zelfs als ik ween, ben ik er niet bij betrokken. Ik ween enkel.
Even if I am angry, I am not really angry.
Zelfs als ik kwaad ben, ben ik niet echt kwaad.
I am just trying to be angry in an acting.
Ik probeer me boos voor te doen.
That's what happens.
Dat is wat er gebeurt.
You do not get involved into it.
Je geraakt er niet bij betrokken.
But if you get involved into your anger,
Maar als je betrokken geraakt bij je boosheid,
then the joy is finished, completely finished.
dan is alle vreugde voorbij, compleet voorbij.
Some people think also that
Sommige mensen denken wel eens
if you are joyous you have to be very serious.
dat je, als je vreugdevol bent, je ook heel ernstig moet zijn.
Not at all.
Helemaal niet.
What is there to be serious? What is to be serious in this world?
Waarom ernstig zijn, wat is er in deze wereld om ernstig over te zijn?
Everything is stupidity.
Alles is dwaasheid.
I don't find anything serious in this world.
Ik vind niets ernstigs in deze wereld
And I can't keep serious for more than three minutes.
en ik kan niet langer dan drie minuten ernstig blijven.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Soms maken mensen daar misbruik van, maar wat kan ik eraan doen?
That's My nature.
Dat is mijn aard.
What's so serious? You don't have to create sun.
Wat is er zo ernstig? Jij hoeft de zon niet te scheppen.
You don't have to create moon. You don't have to create Mother Earth.
Jij hoeft de maan niet te scheppen. Jij hoeft Moeder Aarde niet te scheppen.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Wat is er zo ernstig? Welke grote werken heb jij uit te voeren?
Everything is there for you. Just enjoy.
Alles is er voor jou. Geniet ervan!
What is there to be so serious?
Wat is er om ernstig over te zijn?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Sommige mensen proberen indruk te maken met hun ernst.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Ik zag eens een vrouw ernstig staan nadenken.
I said, "What is the problem?"
Ik zei: "Wat is er aan de hand?"
"I don't know how to broom this thing, I don't have a broom."
"Ik weet niet hoe ik dit moet schoonvegen, ik heb geen bezem".
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Ik zei: "Alsof de hemel naar beneden valt, zo'n probleem!
Doesn't matter today you don't do it.
Het geeft niet. Als je het vandaag niet doet,
You can do it tomorrow. What is so important?"
kan je het morgen doen. Wat is er zo belangrijk?"
I mean if you don't have something, it's all right.
Ik bedoel, als je iets niet hebt, dan is dat niet erg.
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
"Nee, nee. Ik moet het doen. Ik ben zeer trots op mijn huis".
I said, "That's the main problem which is serious."
Ik zei: "Dat is het belangrijkste probleem, dat is ernstig".
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Omdat je lijdt aan enkele ernstige, domme problemen,
that's why you become serious.
daarom word je ernstig
And, by becoming serious, if you think
en als je denkt dat door ernstig te worden
your problems will be solved, they will not.
je problemen opgelost zullen worden, weet dan dat dit niet zo is.
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
Anderzijds moet ik je zeggen dat we niet lichtzinnig mogen zijn.
We should not be vulgar and not frivolous.
We mogen niet vulgair of frivool zijn.
That's not - see these flowers.
Dat is niet de bedoeling. Bekijk deze bloemen.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Bekijk ze. Ze trillen mee met mijn vibraties.
But look at them, in their own dignity.
Maar bekijk ze in hun eigen waardigheid.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Ze zullen morgen sterven. Ze bekommeren zich daar niet om,
as long as they are all right there in their own place,
zolang ze daar mooi staan op hun eigen plaats,
giving you pleasure and happiness, finished.
om jullie plezier en geluk te schenken, dat is alles.
What is the use of a light?
Waarvoor dient een lamp?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Laat ons onszelf zien als een lamp die licht moet geven.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
We zijn dus hier om vreugde en geluk te geven aan iedereen.
to make everyone happy.
Om iedereen gelukkig te maken.
There are so many ways of making others happy.
Er zijn zoveel manieren om anderen gelukkig te maken.
And for that, we have to learn also.
En om dat te doen moeten we ook leren.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Zoveel dingen moeten we leren. Hoe anderen gelukkig te maken.
And then when you make them happy,
En dan, als je hen gelukkig maakt,
then you feel that joy within yourself.
voel je die vreugde in jezelf.
"Oh, they're so happy." See their happiness,
"O, zij zijn zo gelukkig". Zie hoe gelukkig ze zijn,
then only this lotus opens out much more.
dan alleen ontplooit deze lotus zich nog veel verder.
Like a ripple moves and moves
Zoals een rimpeling in het water
to the end of the shores
zich naar de rand van de oevers beweegt
and then from the shore it returns back.
en dan van de oevers weer terugkomt.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
Zo ook is het wanneer jouw vreugde de vreugde van anderen bereikt,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your life.
dan vormen de rimpelingen die ontstaan een prachtig patroon voor je ogen.
Just think of such situations
Denk maar eens aan die situaties
where you did something good to others,
waarin je iets goeds deed voor iemand,
being very nice to others
wanneer je zeer lief was voor anderen,
and then you found the joy in that person
dan vond je de vreugde in die persoon
and how that joy came back to you.
en hoe die vreugde terugkwam naar jou.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Denk aan dat patroon dat je eens zo subtiel voelde,
how it is built in.
hoe het met jou verbonden is.
Whenever you think of that time or that moment
Telkens je aan dat moment, die tijd of die plaats denkt,
or that area, whole picture comes to you
dan komt het hele beeld weer in je op
and you think, "What a time!"
en je denkt: "Wat een prachtig moment".
But that time is eternally within you,
Maar dat moment is vereeuwigd in jou,
all the time and that's why is Diwali so important.
voor altijd, en daarom is Diwali zo belangrijk.
You are all, as I said, you are My light.
Zoals ik al zei, zijn jullie allemaal mijn licht
And the light is there which is an eternal light.
en het licht dat daar is, is eeuwig.
These lights will be finished.
Deze lampen hier zullen uitgaan.
We'll have to light them every year. Not you people.
We zullen ze elk jaar opnieuw moeten aansteken. Maar jullie (lichten) niet.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Jullie hebben het eeuwige licht en dit licht zal vreugde vespreiden.
What's the problem of this world?
Wat is het grote probleem in deze wereld?
The whole problem, you take it.
Het hele probleem, neem dit van me aan,
There's no joy.
is dat er geen vreugde heerst.
Simple as that, there's no joy.
Zo eenvoudig is het. Er is geen vreugde.
If they had joy
Als ze vreugde hadden,
they would not have done all these nonsensical things.
zouden ze al deze onzinnige zaken niet gedaan hebben.
There's no Joy. When you have joy, you don't want to fight,
Er is geen vreugde. Als je vreugde voelt, wil je niet vechten,
you don't want to do anything that is harmful.
wil je niets doen wat schade toebrengt.
You don't want to say anything harsh to anyone,
wil je niets over iemand zeggen,
not only that but you do not want to have
niet alleen dat, je zou niet verlangen naar iets
something that will spoil this Mother Earth
dat onze Moeder Aarde zou schaden
or which will bring ecological problem.
of ecologische problemen teweegbrengt.
No, you just don't want it,
Je wil dat gewoon niet.
don't want to do anything because it harms others.
Je wil niets doen dat anderen kwetst.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
Mensen voelen zich daar ongelukkig om, hier, in India of waar dan ook.
You just feel that "Why should I do such a thing
Je voelt gewoon: "Waarom zou ik iets doen
which is not so congenial to others?"
wat niet gunstig is voor anderen?"
I mean, it's not joy-giving.
Ik bedoel: het schenkt geen vreugde.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Dus als je vreugde in je hebt, moet je vreugde uitdragen
and if you are not joy-giving
en als je geen vreugde uitdraagt,
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
betekent het dat er iets ontbreekt in je beoefening van Sahaja Yoga
and that's why we have to come up now.
en dat is de reden waarom we moeten groeien.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
We moeten Sahaja yogini's en Sahaja yogi's worden.
That is joy-giving society.
Dat is een vereniging die vreugde geeft.
We can change our name, if you like.
We kunnen onze naam veranderen als je wilt.
If Sahaja Yoga is not good - Joy Giving Association.
Als Sahaja Yoga niet goed is, noem het dan "Joy Giving association".
Now also we should find out what kills the joy.
Nu zouden we ook moeten nagaan wat de vreugde doodt.
That's important. What kills the joy?
Dat is belangrijk. Wat doodt vreugde?
First I said you must have wisdom.
Eerst en vooral zei ik dat je wijs moet zijn.
Wisdom means that it gives you detachment,
Wijsheid houdt in dat ze je onthechting geeft.
detachment from all that is selfishness,
Onthechting van alles wat te maken heeft met zelfzucht,
self-centredness,
egocentrisme,
self-obsession,
obsessie voor jezelf,
ego
ego -
all connected with self. Can you imagine?
dit alles wordt gevormd met 'zelf'. Kun je je dit voorstellen:
Selfish, the Self, means the Spirit.
zelfzuchtig - het Zelf betekent de Spirit.
Selfishness is what?
Wat is zelfzucht?
Is the one that completely darkens the Self
Dat is wat het Zelf volledig verduistert
because you think of yourself,
Omdat je alleen aan jezelf denkt,
your children, your family, that's all.
je kinderen, je familie en dat is het.
At the most, even that sometimes - sometimes it's only yourself.
Soms is zelfs dat teveel, soms blijft het enkel bij jezelf.
And when you start thinking like that
En als je zo gaat denken
and when you start
en je begint
becoming smaller and smaller and smaller and smaller,
kleiner en kleiner en kleiner en kleiner te worden,
the lotus collapses.
dan zakt de lotus in elkaar.
But to think about others is so great.
Maar aan anderen denken is zo fijn.
In My case is different.
In mijn geval is het anders.
If I think about Myself really, I tell you,
Als ik aan mezelf denk, kan ik je verzekeren
I feel very happy, nice, joyous, I must tell you, I must confess.
dat ik me erg gelukkig voel, fijn, vreugdevol, dat moet ik bekennen.
But some people I think of, immediately My chakras start catching
Maar als ik aan bepaalde mensen denk, reageren mijn chakra's onmiddellijk
and I feel, "Oh, God, why did I think of such a person?"
en dan denk ik: "God, waarom dacht ik aan zo'n iemand?"
I mean, the chakras start moving fast for that person,
Ik bedoel: de chakra's beginnen snel te bewegen voor die persoon.
because this body is so generous.
Maar dit lichaam is zo gul,
That you can't imagine, even if I see somebody,
dat kun je je niet voorstellen. Zelfs als ik naar iemand kijk,
suddenly the chakras start working for that as if I'm responsible
beginnen de chakra's meteen voor hem te werken, alsof ik verantwoordelijk ben
for everybody's chakras which are gone off,
voor de beschadigde chakra's van iedereen.
which I am in a way, but to such an extent.
Wat ik in zekere zin ook ben, maar in die mate?
But still I think
Maar toch blijf ik denken
about people who are in trouble,
aan mensen die in moeilijkheden verkeren,
about every one of you.
aan elk van jullie.
Why? Why do I think?
Waarom? Waarom denk ik aan jullie?
Because I know that if I can improve your chakras, you'll be happy.
Omdat ik weet dat als ik je chakra's kan verbeteren, je gelukkig zult zijn.
I don't have to logically go to that point,
Ik hoef dat feit niet logisch te beredeneren;
but just My body knows it. It works.
mijn lichaam weet dat gewoon. Het werkt.
It works and feels very happy.
Het werkt en voelt zich heel gelukkig.
When I see somebody getting their Realisation
Als ik iemand zie die zijn realisatie krijgt,
it's such a great joy to Me.
brengt me dit zoveel vreugde.
When I see somebody being relieved of the problem,
Als ik zie dat iemand van zijn probleem wordt verlost
such a joy to Me
geeft dit mij zoveel vreugde
because joy-giving is the character, nature of Spirit.
omdat het de aard, de natuur van de Spirit is vreugde te geven.
If you do not allow your Spirit to fulfill its own nature
Als je de Spirit niet toelaat zijn eigen natuur
and its own character,
en zijn eigen aard na te komen,
Spirit is not going to manifest itself.
zal hij zich niet manifesteren.
So you are the vehicle.
Dus kunnen we zeggen dat je het voertuig bent
You are the lamp, you can say,
en dat je de lamp bent
as far as body, mind is concerned.
voor zover het je brein en lichaam betreft.
But this light of Spirit, if it has to manifest,
Maar als dit licht van de Spirit zich gaat manifesteren,
then it has to be of a very unique type
moet het van een unieke soort zijn,
that it emits all its light outside.
dat al het licht naar buiten uitstraalt.
It gives light to others.
Het geeft licht aan anderen.
And this light-giving quality, you have to improve.
En deze lichtgevende kwaliteit moeten jullie verbeteren.
Gradually you'll be surprised,
Langzaam maar zeker zal je verrast zijn,
only if you try in your life,
alleen al als je probeert, in je leven,
in your relationships, in your endeavors,
in je relaties, in je omgeving
to give light to others, to make their lives better,
licht te geven aan anderen - om hun leven beter te maken,
not to show off, not to be egoïstical,
niet om te pronken, niet om zelfzuchtig te zijn,
but in a very loving, beautiful manner,
maar op een zeer liefdevolle en mooie manier.
you'll really understand
Je zult echt begrijpen
that you are the Spirit,
dat je de Spirit bent,
because Spirit loves.
omdat de Spirit lief heeft,
It loves.
Hij heeft lief
And in love you are forgiving, very forgiving.
en in die liefde ben je vergevend, zeer vergevend.
Sometimes, leaders get angry with Me that I'm rather forgiving.
Soms worden jullie leiders boos op me omdat ik zo vergevend ben.
What can I do? That's My nature. I can't help it.
Wat kan ik eraan doen? Dat is mijn aard. Ik kan er niets aan veranderen
Because I love, you know.
omdat ik liefheb.
If you love a person, you do forgive.
Als je van iemand houdt, vergeef je.
You don't feel bad.
Je voelt je niet slecht.
Not to forgive is difficult, but to forgive is the best.
Niet vergeven is moeilijk, maar vergeven is het beste.
At least, when you forgive there's no headache for you.
Als je vergeeft, hou je er tenminste geen hoofdpijn aan over.
So this Love, which is joy, actually I think,
Deze liefde is vreugde. Nu denk ik dat,
when this love melts and flows like a river
als deze liefde smelt en als een rivier stroomt
and gives nourishment
en voedsel geeft
to all the surrounding trees on the shores,
aan alle bomen op haar oevers,
that is the time,
dat het moment is van
is the completion of the individuality or a personality
de voltooiïng van het individuele of het persoonlijke karakter
of that love and that's the time, it feels fulfilled.
van die liefde en dat dat het moment is waarop ze zich vervuld voelt.
It's not just that you have a light in the corner,
Je moet niet zo maar licht in een hoek hebben staan,
but it has to flow.
maar het moet vloeien,
It has to move.
het moet bewegen,
It has to nourish.
het moet voeden.
Love is not something dead, like a stone.
Liefde is niet iets levenloos, zoals een steen.
When it melts, it encompasses everything
Als ze smelt omvat ze alles,
and everything becomes very beautiful with that.
en alles wordt er heel mooi door.
So you have to first understand that
Eerst en vooral moeten jullie begrijpen
life is for giving joy to others
dat het leven dient om vreugde te geven aan anderen,
because you are now saints and your light has to give Joy.
omdat jullie nu heiligen zijn en jullie licht vreugde moet geven.
Little bit you have to bear.
Jullie moeten weinig (ver)dragen.
You have powers to bear.
Jullie hebben krachten om te dragen.
You have all the powers and so I wish you
Jullie hebben alle krachten en dus wens ik jullie
good luck for the next year and great prosperity.
veel succes voor het komende jaar en veel voorspoed.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.